# **[夏 立勋](http://www.linkedin.com/pub/lixun-xia/1b/212/219)**


## **联系方式**
_江苏省昆山市玉山镇集街_  
_江南新村 09-301_  

_邮政编码: 215300_  
_电话: 13013815427_  
_邮件: lixun.xia@outlook.com_


## **工作经验**
* 2014.6 - 至今  
    **_主任工程师, 部门负责人, 数字信号处理, 哈曼汽车电子系统(苏州)有限公司, 苏州, 中国_**

    * 为嵌入式音频产品设计和实现基于深度神经网络的轻量级关键词唤醒器(KWS)
    * 设计和实现基于深度神经网络的单麦克风降噪模型
    * 为嵌入式音频产品设计和实现基于深度神经网络的语音活动检测(VAD)模型
    * 设计和开发通用智能音箱产品全自动化测试工具 
    * 为汽车音频和嵌入式音频产品开发传统信号处理模块
    * 音频和语音测量 (全消室, 半消室, ETSI混响室, ACQUA系统等)
    * 开发语言和框架: Rust, Python, C++, Julia, Matlab, PyTorch

* 2010.9 - 2014.3  
    **_研发工程师, Acosense AB, 歌德堡, 瑞典_**

    * 为基于PLS回归模型的有源声谱流体化学性质实时测量设备开发声学特征模型
    * 开发计算声学特征数据的信号处理算法
    * 在FPGA平台实现信号处理算法
    * 开发仪器信号采集相关的部分硬件平台
    * 开发仪器的工业现场总线与SCADA中心通信
    * 工业电子产品的CE认证的实施与分析


## **教育**
2008.9 - 2010.9 _硕士_ 集成电路系统设计, Chalmers 大学, 瑞典

2005.0 - 2008.6 _硕士_ 控制科学与工程, 中南大学, 中国

2001.9 - 2005.6 _学士_ 控制科学与工程, 中南大学, 中国


## **项目经验**

* **适用于嵌入式音频产品的轻量级语音活动检测(VAD)系统 (2020 - 至今)**

    * 为MIPS和内存受限的电池供电音频产品开发
    * 开发了深度模型的整个训练框架
    * 目前正在开发当中

    传统的VAD工具的一种实现是：首先计算输入信号的各种特征，例如每一帧的MFCC, 周期性和谐波性, 频带的能量等, 然后使用AdaBoost算法进行训练, 训练的结果为最有效特征的排序, 以及每个特征的阈值等信息。这种方法等价于一个单一隐含层的全连接神经网络。受限制与浅层神经网络的性能, 使用深度神经网络能够极大提升分类性能。我们的目标是，在定义了最大的MIPS和内存限制后, 设计和实现一个模型的训练框架。此框架训练的模型能够与常规工业界VAD工具具有同等性能, 如Web RTC的VAD实现等。

* **_通用智能音箱产品测量软件_**(2017-2018)

    * 自动测试语音识别(ASR)以及关键词唤醒(KWS)等智能音箱产品
    * 在全消室以及混响室涵盖所有测试情况 - 安静/噪声/回声/噪声+回声
    * 能够评估所有智能音箱产品 - Alexa Echo/Microsoft Invoke/Apple HomePod/Google Home
    * 基于Julia语言编写，具有优秀的运行时性能以及可扩张性
    * 无人监督运行

    这是近期所做的主要项目。不同于传统的基于C/C++开发的测量环境。 我们使用Julia语言因为我们相信它能够解决建模与实际部署的双语言两难问题(two-language dilemma).
    它的并行机制能够允许我们进行异步事件的处理。 语音，噪声以及回声的声压级能够依据配置文件精确的设定在需要的SNR范围，然后进行相关的测试。ASR/KWS的打分和
    测试同时进行以提高时间效率。此项目以达到产品质量，被用于每日的实验室测量。

* **_语音检测/单麦克风降噪_**(2017 - 2018)  
    * 自建工业强度的语音及噪声大数据
    * 深度神经网络模型
    * 业界先进的性能指标(SDR > 13.5dB)
    * 模型/数据自更新能力

    这是我在数据驱动的单麦克分降噪领域进行的尝试。首先高质量的噪声以及语音数据收集好后，需要仔细细心的清洗数据使其从数量和质量上都能满足深度神经网络训练要求。Mel域
    频谱作为深度神经网络的输入用来推理干净语音能量在含噪语音能量中的权值。此权值用来分离语音以及噪声然后从频域综合到时域信号。此方法的信号失真比已经达到行业领先。
    训练出来的模型能够帮助标定更多的数据供深度神网络训练使用。

* **_哈曼卡顿 Invoke 开发_** (2016 - 2017)

    * 微软远场语音交互AI产品
    * 调试麦克风前端处理 (AEC/BS/ABF/NR/Leveller) 
    * ASR, KWS and Skype 认证 
    * 哈曼全球杰出项目

* **_基于决策树的语音活动检测(VAD)_** (2016 - 2017)

    * 基于帧的特征提取，包含一阶和二阶统计
    * 能够训练基于Adaboost或者决策树的模型
    * 用于实时演示的VST实现

    项目目的室创造一个轻量级的VAD检测工具，选择的特征包括MFCC/周期性/语音带宽能量等等。模型基于Adaboost或者决策树以达到较好的实时性。在高信噪比的情况下
    我们的模型已经能够媲美VoiceBox等成熟库的性能。此外此方法具有需要数据量小的优点。如果支持向量选取得当，此方法能获得不亚于深度神经网络的性能。此模型
    足够简单使其能够部署到比如车内环境。

* **_人声去混响_** (2015 - 2016)

    * 快速RT60在线估计
    * 通过短时间窗口和重叠时间进行直达/混响帧的判断
    * 频域到时域的合成过程中实现帧增益控制达到去混响
    * 用于实时演示的VST实现

* **_引擎声降噪EOC/ANC_**(2014-2015)
    * 实现了驾驶舱内部的引擎噪声消除
    * 多喇叭多麦克风配置
    * 控制状态机能够容忍干扰事件比如车窗打开等
    * 相关功放产品已经部署到很多北美车型

    当年的主要项目。引擎噪声是发动机转速的基波以及谐波的复杂组合。我们使用了自适应滤波器追踪噪声源到各个乘客之间的传输路径。估计出的传输函数用来卷积喇叭的反相位信号
    使得在乘客位置升压级最小。我们研究了Matlab代码，为DSP平台做了C/C++实现。实现了各个支持工具集，比如能够高效准确的测量冲击响应的软件。
   
* **_新型功放电源轨迹跟踪方法_** (2014 - 2015)

    * 创新的H级电源轨迹跟踪电路
    * 节省DAC成本
    * 提高了车载功放部门的利润

* **_ACOspector(TM) – 非侵入式液体性质实时测量仪_** (2010 - 2014)

    领导开发了基于主动声谱分析的工业用液体性质实时测量仪器，产品已经部署在瑞典几大造纸和化工企业。具体信息可以参考[_www.acosense.com_](www.acosense.com)。主要贡献包括: 
    * 开发并生产了第一代和第二代客户能够使用的低成本高可靠的产品
    * 产品帮助公司在公共板块上市

* **_矩阵式电能变频器_** (2007 - 2008)

    这是硕士论文项目，国家自然科学基金项目。矩阵式电能变频器能够以极高的能量密度驱动感应/永磁电动机。相比较与传统的背靠背变频器，其代价为需要同时控制9个或者更多的双向电力电子高速开关（IGBT）. 我们使用改进的四臂结构能够帮助简化控制任务，并在理论上使其等价与基于载波调制的控制方式。贡献为：开发了第一台原型机。

    1. Su Mei, Xia Lixun, Sun Yao, et al "_Carrier modulation of four-leg matrix converter based on FPGA_", Electrical Machines and Systems, 2008. ICEMS 2008. IEEE International Conference on. pp.1247-1250.

    2. Yao Sun, Mei Su, Lixun Xia, et al "_Randomized carrier modulation for four-leg matrix converter based on optimal Markov chain_", Industrial Technology, 2008. ICIT 2008. IEEE International Conference on. pp.1-6. 
    
    3. Hengsi Qin, Mei Su, Lixun Xia, et al "_A novel controller design method for power converters_", IEEE 11th Workshop on Control and Modeling for Power Electronics, 2008. COMPEL 2008. IEEE International Conference on

 
## **语言技能**
1. 汉语 - 母语
2. 英语 - 流利
3. 瑞典语 - 基础

## **驾照 - C1** 
